Vậy đây là khoảnh khắc mà anh đang chờ đợi.
Đã đến lúc tạo ra dự án đầu tiên của chúng ta.
Để tạo ra một dự án mới, tất cả những gì bạn cần làm là nhấn nút sáng tạo lớn ở đầu trang và
Điều này tạo ra một dự án mới cho bạn và đưa bạn đến với biên tập dự án Scratch, nơi tất cả các
Những điều tuyệt vời xảy ra.
Bây giờ chúng ta đang ở nơi mà tất cả các hành động xảy ra, hãy tham quan một vòng để bạn có thể nhận được một nhanh chóng
Hiểu được cách nó hoạt động.
Toàn bộ khu vực mà chúng ta đang ở hiện nay được gọi là nhà biên tập.
Và đây là nơi bạn có thể thiết kế và mã hóa dự án của mình.
Đó là nơi bạn sẽ tạo ra bất cứ thứ gì bạn có thể tưởng tượng.
Người biên tập có bốn phần chính của sân khấu, các thanh gỗ, các khối mã và các kịch bản.
Hãy để tôi giải thích những gì mỗi phần làm.
Được rồi, trước hết hãy nói về khu vực sân khấu.
Anh sẽ tìm thấy nó ở bên phải màn hình.
Sân khấu là nơi tất cả những điều thú vị xảy ra.
Giống như sân khấu trong nhà hát.
Đây là nơi bạn thấy hành động khi bạn tạo ra dự án của mình.
Mọi thứ anh làm sẽ xuất hiện ở đây.
Đó là không gian đặc biệt nơi bạn có thể thấy và xây dựng dự án tuyệt vời của mình.
Bây giờ, nhìn xuống từ sân khấu, bạn sẽ thấy khu vực này nơi bạn có thể chọn nền
trên sân khấu.
Hiện tại chúng tôi chỉ có này bình thường nền được chọn, nhưng nếu bạn nhấn vào nút này nhỏ
Ở phía dưới bên phải, bạn có thể chọn một tập sau mới, cộng với âm thanh và âm nhạc lên sân khấu.
Nhưng chúng ta sẽ khám phá tất cả điều đó trong một bài học trong tương lai.
Một vết xước là nhân vật mà mã cào của anh điều khiển.
Chẳng hạn, bạn có thể viết một số mật mã để làm cho cây keo của bạn đi lại hoặc nói chuyện.
Những cây nấm này có thể là tất cả các loại vật, từ con người đến động vật đến vật.
Và cũng giống như với những giọt nước phía sau cho sân khấu, bạn có thể chọn từ hàng đống các hạt giống đã làm sẵn hoặc thậm chí vẽ
Rượu độc nhất vô nhị của các người.
Thêm vào đó, bạn có thể tải lên các bào tử từ máy tính của bạn, mà chúng tôi sẽ làm trong các bài học tiếp theo.
Tiếp theo là các khối mã.
Đây là những chỉ dẫn mà bạn có thể sử dụng để làm cho các cây keo của bạn làm việc.
Nó giống như lập trình thế giới thực, nhưng thay vì gõ ra những dòng văn bản phức tạp, bạn sử dụng chúng
tòa nhà.
Nhưng về cơ bản bạn đang làm điều tương tự như bạn đang lập trình.
Có nhiều loại khối khác nhau như bề ngoài chuyển động, sự kiện âm thanh, kiểm soát và nhiều loại khác nữa.
Mỗi loại đại diện cho một khía cạnh khác nhau của lập trình, giúp bạn xây dựng một hoàn chỉnh và tương tác
dự án.
Để sử dụng những khối mã, đơn giản chỉ cần kéo và thả chúng từ bảng chọn khối vào khu vực văn lệnh, và
Khi bạn đặt những khối này lại với nhau, bạn sẽ bắt đầu thấy dự án của bạn trở nên sống động.
Và nói về khu vực kịch bản, đây là khu vực quan trọng cuối cùng chúng ta cần thảo luận.
Đây là nơi chúng tôi đặt những khối này lại với nhau theo một trật tự đặc biệt để cho những con bọ của bạn biết phải làm gì.
Bạn có thể kết nối các khối mã với nhau bằng cách chụp chúng như những mảnh ghép.
Như là một ví dụ nhanh chóng, tôi sẽ mang này di chuyển mười bước trên cửa sổ của tôi ở đây.
Như các bạn thấy, nếu tôi ấn vào nó, con mèo của tôi di chuyển về phía trước trên màn hình.
Và cuối cùng, nếu bạn nhìn vào đỉnh, bạn sẽ thấy rằng có những trang phục khác nhau
và âm thanh.
Đây cũng là những không gian rất quan trọng sẽ giúp chúng ta tạo ra những dự án tuyệt vời, nhưng chúng ta sẽ có
để sau này.
Nhưng bây giờ, đó là một khái quát nhanh chóng của giao diện cào và làm thế nào nó tất cả hoạt động và mang bạn
Để chơi xung quanh và kiểm tra những điều cho chính mình, bởi vì đó là nơi học tập xảy ra trong
đang làm.
Tôi mong chờ được gặp anh trong bài học tiếp theo, nơi chúng ta sẽ bắt đầu xem tất cả những đoạn mã này là gì.